### TIL 전략

- main 브랜치, stage 브랜치, "작성자(개인)" 브랜치로 나뉘어 진다.
- 작성자 브랜치에서 수정을 하고, stage 브랜치에 merge를 각자 실행한다.
  -> 작성자 브랜치 명은 Rec / 소문자 영어 이름 (영어 이름은 다른 사람이 본인인 것을 알아 볼 수 있다면 OK)

#### stage 브랜치에서 main 브랜치로 옮기는 경우 
**(본인 혼자의 판단으로 실행 X)**

- **stage 브랜치에서 완성된 문서를 main으로 옮긴다.
- **main 브랜치는 완성본을 관리하는 브랜치다. 
  (안정적인 브랜치 -> 어떠한 문제도 발생하면 안됨)



---
### Obsidian & Git 기초 설정 및 TIL 업로드 방법

1. github에서 리포지토리 URL을 복사 한 후 shell에서 `git clone` "복사한 URL"을 입력한 후 엔터를 치면 git에 있는 리포지토리 폴더를 가져온다.
  (shell에서 `cd`를 이용해 파일을 가져올 경로 수정하기)
2. 옵시디언을 실행을 한다.
3. `git clone`으로 가져온 Record-of-Activities 폴더를 연다 (보관소 폴더 열기에서 선택)
  -> .obsidian 폴더가 있어야지 옵시디언 볼트가 만들어 진 것이다.
4. 개인으로 이용할 브랜치를 생성한다.
  -> TIL 전략에 있는 작성자 브랜치명 설명 참고
5. 개인으로 이용할 브랜치로 이동한다.
7. 수정한 파일을 add, commit을 한다.
8. stage 브랜치로 이동을 한 다음 개인 브랜치를 merge한다.
  **-> merge의 기본 설정이 Fast-Forward이니 변경하지 말 것!!!**
9. 위치가 stage 브랜치인 상태에서 push를 해주면 된다.
+) 다른 사람의 수정 사항을 가져올 땐 pull을 통해 가져오면 된다.

---
## Dart

### Dart 란?

>  Google이 디자인한 언어, Flutter에서 Dart를 사용하면 안드로이드와 IOS등과 같은 다양한 플랫폼에서 개발이 가능하다.

Flutter 는 크로스 플랫폼이다. (여러 플랫폼에서 개발이 가능하다는 것을 뜻함)

### Dart의 장점

- Dart는 2개의 컴파일러를 가지고 있다.
	- Dart web
		- Dart 를 Javascript 로 변환하여 웹에서 실행할 수 있도록 한다.
	- Dart Native
		- Dart 코드 하나로 여러 운영체제가 컴파일이 가능하다.
- AOT (앱 배포시 사용)
	- 코드 전체를 컴파일하며, 컴파일 할때 아키텍쳐를 지정해주어야 한다.
- JIT (개발 중 사용)
	- 코드의 결과를 바로 화면에 보여준다 (빠른 수정사항 확인)
		- 다른 프레임워크는 수정을 하고 실행을 해야해서 느리다.
- Null Safety
	- 원래 없던 기능이지만 개발자들이 null값을 넣으면 안 되는 곳에 넣는 실수를 방지하기 위해 만들어짐
	- Dart의 변수는 기본적으로 nullable이 아니다.
- flutter와 dart 모두 Google이 만들었다.
	- 커뮤니케이션 부분에서 장점이 있다.

#### Dart Pad
- vscode에 flutter가 설치 되지 않았다면 인터넷에서 사용하는 dart pad 사용 추천

### 변수 (Variables)

- 모든 dart 언어에 진입점은 main 함수이다.
- 세미콜론(;)을 무조건 붙여줘야한다.

#### 변수를 만드는 방법

####  var (추론을 하는 방법)
  -> 변수가 한번 지정되면 변경이 불가능하다. (String으로 추론할 시 변경 불가)
  - 함수나 메소드 내부에서 지역변수를 선언하는 경우
  - 한눈에 타입이 보이지 않아 개인적으로 추천 X
- String, int, etc. (명시적 지정 방법)
	- class에서 변수나 property(속성)를 선언할 때는 타입을 지정
#### Dynamic Type
->
	- 동적인 Type으로 String, int, etc. 와 같은 타입으로 자유롭게 변경됨
	- 해당 변수에 Type을 알 수 없는 경우에 사용 (json 파싱 같은 경우에 사용)
	- **필요한 경우만 사용!** -> 타입 오류 발생 증가

#### final
->
	- final을 사용하면 변수 값을 수정할 수 없다 (JS의 const와 같다)
	- 컴파일 할 때 값을 모르는 경우에 사용
	  -> ex) API

#### const
->
	- compile-time constant(컴파일 할 때 알고 있는 값에 사용한다)
	- class의 인스턴스에서 static 키워드를 앞에 붙여줘야 한다.
		- 이유: conpile-time에 값이 정해져야 하기 때문

#### `late`
->
	- type 앞에 붙일 수 있는 수식어
	- 초기 데이터 없이 변수를 선언 가능
		- 나중에 초기화를 진행할 예정이지만 지금 당장은 몰라서 초기화를 안 하고 싶을 때 사용

#### 문제

임의의 변수 a에 대해 문제를 푸시오.
1. 2가지 방법으로 정수형 변수 a를 선언하고 5로 초기화 하세요.
2. 값이 null 일수도 있는 문자열 변수 a를 선언하세요.
3. 컴파일 할 때 값을 알고있는 정수형 변수 a를 선언 후 10으로 초기화 하세요.
4. 초기 데이터 없이 변수를 선언할 수 있는 a를 선언하세요.

**late를 쓰는 순간 null이 되면 안되기 때문에 null safety를 사용할 수 없다.
-> late String? a;를 하는 순간 오류 발생**

### DATA TYPES

#### Basic Date Types
- String
- bool
- int
- double
- num(int, double 둘 다 가능)

#### List
- list 선언 방법
- Dart의 list는 collection if, collection for 지원
- collection if
	- 리스트 안에서 조건문을 걸어서 추가적으로 요소를 넣을 수 있다.
- collection for

#### String Interpolation
(텍스트 안에 변수를 넣는 방법)
- $ 기호를 붙이고 사용할 변수명을 작성한다.

#### Map
- 키(Key)와 값(Value) 쌍으로 데이터를 저장하는 데이터 구조이다.
	- 키를 사용해 값을 빠르게 검색 가능
	- 키 값의 유일성(각 키는 Map 내에 유일하다)
- JS의 object, Python의 dictionary
- Map 선언 방법

#### Set
- Set에 속한 아이템들은 유일해야 한다 (중복 X)
- Set과 List의 차이점
	- Set은 아이템들이 중복되면 안 되지만, List는 중복이 가능하다.
- Python의 tuple 개념과 비슷하다
- 선언 방법
- 순서

#### 문제
1. number라는 list에 1,2,3을 넣은 후 collection if를 이용해 를 추가 후 numbers 출력 (조건은 자유롭게)
2. 본인의 이름과 나이를 변수에 입력 후 자기소개를 하는 문구를 출력해보세요.
3. Map을 선언 후 키를 이용해 값을 출력하는 코드를 작성하세요.

**Map에서 선언되지 않은 키 값을 넣으면 null이 나오는데 
이유는 선언되지 않은 키 값을 넣으면 null을 반환하는 규칙이 있을 것이다(?)**

### FUNCTIONS

#### Defining a Function (함수 정의)
- void는 아무 것도 return 하지 않는다
- 함수가 한 줄 밖에 없을 때는 다음과 같이 fat arrow syntax (=>)를 사용하면 된다.
- $ 표시를 하고 싶다면 $ 문자열 앞에 \(백슬래시)표시

#### 매개변수 지정 방법들

**Positional Parameter** (UI적인 것 말고 알고리즘 적인 곳에서 자주 사용(?))
-> 매개변수가 많아지면 복잡해져서 사용을 권장하진 않음
- 매개변수의 순서를 맞춰줘야 한다.

**Named Parameter**
- 매개변수에 중괄호 (전체를 드래그 하고 중괄호를 누르면 된다!), `required` 추가
- 입력할 확률이 높고, 의무적으로 입력을 해야 하기 때문에 `required`를 추가한다고 추론

**Default Value (기본값)**
- 매개변수가 들어오지 않았을 때 정해주는 

#### QQ Operator
- ??는 왼쪽 값이 null이면 오른쪽 값을 **반환**
- ??=는 왼쪽 값이 null이면 오른쪽 값을 **할당**

#### 문제
1. sayHello 함수를 변형 시켜 name은 무조건 매개변수로 받아 출력하고, age는 nullable로 지정해 매개변수로 들어오지 않아 null 일 시 23으로 출력, country은 매개변수가 없을 시 기본값을 한국으로 지정해 출력하는 함수를 만들어라. (named parameter의 sayHello 함수를 참고)

### Classes

#### Your First Dart Class
- Class 란? 틀이다.
  -> ex) 붕어빵 틀이 클래스, 붕어빵은 객체 (크림치즈, 슈크림, 팥)
- 구성: property(속성, 변수), constructor(생성자), method(기능, 함수)

#### Constructors
- 위 class 생성 예시는 property 값이 지정 돼 있지만, 
  생성자 함수(constructor)를 사용해 각 인스턴스마다 다른 property값을 지정할 수 있다.

#### Named Constructor Parameters
- Positional Constructor Parameter
- Named Constructor Parameters

#### Named Constructors
- 여러개의 Constructor를 만들고 싶을 때 사용한다
- Player.함수명을 붙이는 이유?
  ->

#### Cascade Notation
- 물 흐르듯이 따라간다는 느낌
- 동일한 객체에 대해 연속적인 작업을 수월하게 수행할 수 있게 해준다.
- ..을 붙이는 이유
  ->

#### Enum
- enum은 개발자들이 실수하지 않도록 도와주는 타입이다.

#### Inheritanc (상속)
- 자식 클래스가 부모 클래스를 상속 받아 property와 method를 사용하게 해준다
- **Override**
	- 자식 클래스가 부모 클래스에 있는 메서드, 프로퍼티를 가져와 재정의 하는 것이다. 
	  (덮어 쓰기)

#### Mixins
- 생성자가 없는 클래스
- 다른 클래스에 특정 기능을 mix 할 때 사용한다.